==**Open Addressing**==은 해시 테이블에 객체를 저장하다가 충돌이 발생한 경우, 일정한 규칙을 통해 가까운 위치의 인덱스에 대신 저장을 시도하는 방법이다.

## Linear probing
충돌이 발생했을 경우, 빈 슬롯을 발견할 때까지 슬롯을 순서대로 확인하는 방법.
Linear probing은 클러스트의 길이가 평균적으로 가장 길기 때문에 높은 시간복잡도를 갖는다.

> [!info] Cluster(클러스터)
>  Linear probing은 충돌이 발생하면 바로 다음 순서에 있는 빈 슬롯에 객체를 저장한다. 따라서 군집, 즉 객체가 연이어 저장된 클러스터가 발생한다.
>  따라서 클러스터의 가장 앞에 있는 객체는 반드시 "**충돌 없이 저장된 객체**"이다.

Linear probing은 객체를 저장 과정에서 충돌 발생 시, 바로 다음 순서에 있는 빈 슬롯에 저장한다.
따라서 객체를 Key를 통해 탐색할 때, 해시 함수를 통해 먼저 해당하는 메모리 주소에 접근한 후 해당 값이 아니라면 **해당 Key를 가진 객체를 찾거나**, **빈 슬롯이 나올 때까지 반복하여 탐색**한다.

> [!info] 빈 슬롯이 나오면 탐색을 중지하는 이유
>  A5라는 값을 5번 슬롯에 저장하려다가 5, 6번 슬롯에서 충돌이 발생하여 7번 슬롯에 저장했다고 가정해보자. 그러면 A5를 탐색할 경우 우리는 우선 5번 슬롯부터 차례대로 확인하게 되고, 7번 슬롯에서 해당 객체를 찾을 수 있다.
>  하지만 만약 해당 객체가 없다면 탐색 도중 빈 슬롯을 발견하게 될 것이다. Linear probing을 사용했다면 해당 값이 존재한다는 가정 하에 빈 슬롯이 먼저 발견될 수 없다. 따라서 빈 슬롯이 호출되면 탐색 연산을 중지한다.


- **함수**
	- `set(key, value = None)`
		- 해당 Key가 해시 테이블에 있으면 value를 수정
		- 해당 Key가 해시 테이블에 없으면 Key:value를 삽입 (insert)
	- `remove(key)`: 해당 Key를 가지고 있는 item을 찾아 삭제
		- 삭제 연산을 할 경우, 해당 클러스터의 인덱스를 모두 앞당겨야 한다.
		- 만약 다음 객체가 해시 함수대로 제자리에 저장된 객체라면 인덱스를 당기지 않는다.
	- `search(key)`: 해당 Key를 가지고 있는 item을 탐색

## Linear probing 해시 테이블 구현
해시 테이블을 구현하기 위해 먼저 `find_slot(key)` 함수를 선언한다.
`find_slot(key)`는 **해당 key값이 해시 테이블에 있으면 슬롯의 번호를 리턴**하고
없을 경우, **해당 객체가 저장될 슬롯의 번호를 리턴**한다.
```Python
#Pseudo 코드

def find_slot(key):
	i = f(key) # 해시 함수
	start = i
	
	# occupied: 해당 슬롯에 이미 할당된 객체가 있는 경우
	while (H[i] == occupied) and (H[i].key != key): 
		i = (i+1)%m # 다음 슬롯을 확인하다가 마지막에 다다르면 첫번째 슬롯으로 이동
		if i == start: # 한 바퀴를 다 돈 경우
			return "Full"
	
	return i

def set(key, value = None):
	i = find_slot(key)
	if i == "Full": # 저장 가능한 슬롯 없음
		return "None"
	elif H[i] == occupied: # 이미 Key가 존재할 경우 value를 수정
		H[i].value = value
	else: # 해당 Key가 없고 여유공간이 있을 경우 새롭게 객체를 저장
		H[i].key, H[i].value = key, value

def search(key):
	i = find_slot(key)
	if H[i] == occupied: # 해당 Key를 가진 객체가 있을 경우
		reutnr H[i]
	else: # 탐색한 Key가 없을 경우
		return None

def remove(key):
	i = find_slot(key)
	if H[i] not occupied: # key가 없으면
		return None
	else:
		j = i # H[i]: 삭제할 슬롯 / H[j]: 당겨올 슬롯
		while True:
			H[i] = None # H[i] 삭제
			while True: # 당겨와야 하는 슬롯 찾기
				j = (j+1)%m
				if H[j] not occupied: # 클러스터가 끝나면
					return key # 삭제 및 후처리 완려
				k = f(H[j].key)
				if k < i <= j: # 당겨지면 안 되는, 충돌 없이 저장된 객체면 탈출
					break
			H[i] = H[j]
			i = j
```

> [!note] 해시 테이블의 연산 속도
>  해시 테이블의 연산은 각 클러스터를 탐색하는 행위로 이루어지기 때문에 그 연산 시간은 **각 클러스터의 크기**와 비례한다. 즉, 클러스터를 작게 만들수록 해시 테이블의 연산 속도가 빨라진다.

- Linear probing의 명령어 `set()`, `remove()`, `search()`의 시간복잡도는 클러스트 크기의 영향을 받으며, **클러스터의 크기는 다음의 영향**을 받는다.
	- Hash function
	- Collision resolution method
	- Load factor($\frac{n}{m}$):  1에 가까울수록, 즉 해시 테이블에 저장된 값의 개수가 많을수록 시간복잡도는 높아진다.

해시 함수와 충돌 회피 방법의 효율을 확인하기 위해 **충돌비율**을 계산할 수 있다.
$$충돌 비율 = \frac{충돌 횟수}{n}$$

> [!note] 클러스터 크기와 해시 테이블의 크기
> 전체 클러스터 크기(n)이 해시 테이블 크기의 50%를 넘을 때마다 더 큰 해시 테이블로 자료를 옮긴다면, 자료 이동 비용을 감안하더라도 평균적으로 $O(1)$의 시간복잡도를 유지할 수 있다. 


## Qudratic probing
Quadratic(제곱)이라는 이름 그대로, 해시 테이블에서 Collision 발생 시 제곱 수를 더하면서 다음으로 저장을 시도할 인덱스를 탐색하는 방법

> [!example] Quadratic probing에서 f(k)를 저장하는 방법
>  f(k)에 저장을 시도해서 충돌이 발생했을 때, f(k)+$1^2$에 저장을 시도한다. 또 다시 충돌 발생했을 경우, f(k)+$2^2$에 저장을 시도한다.


## Double hashing
어떤 해시 함수를 사용하여 충돌이 발생했을 때, 이와 다른 해시 함수의 값을 하나 더하여 다음 인덱스를 결정하는 방법

> [!example] Double hashing에서 f(k)를 저장하는 방법
> f(k)에 저장을 시도해서 충돌이 발생했을 때, f(k)+g(k)에 저장을 시도한다. 또 다시 충돌이 발생했을 경우, f(k)+2g(k)에 저장을 시도한다.


